---
title: 四、选择城市很重要
index: 1
---

## 为什么要选择城市

一开始毕业的时候，有的同学会觉得不用对选择城市这件事特别在意，是因为会感觉工作并不像是上学那样，如果干着不喜欢，就直接换一家公司，或者换一个城市。

如果刚毕业还比较年轻的话，确实是如此，但是，如果能够在一座城市长久地发展下去，肯定是要比在各种城市之间来回切换要好很多，不仅是因为这座城市我们会形成人脉，而且也因为各种在这座城市缴纳的五险一金、社保等客观事实。

所以，我们应该在选择城市这件事情上重视

## 选择城市的因素

### 城市因素类型

城市是有气质的，在一座城市呆久了，人的想法也会随着城市的气质发生变化。

大学里面那些早早回到老家，或者去到三四线城市的那些同学，他们的城市社会平均薪资水平肯定是比不过大城市的，因此房价也没有那么高，物欲并不是很强烈，这些同学毕业后考虑的可能就不是什么跳槽、涨薪、搞钱之类的话题，而是在父母同龄人的催促下，选择花时间恋爱、结婚、生子，所以你可能见得到，那些选择了稳定工作，并且当地房价没有那么高的同学，将会很快步入成熟的新的阶段。

而那些毕业后就在一线城市工作的同学，因为房价很高一看就很难留下来，而且大城市的工资水平也高，机会也多，所以这些同学考虑的东西更多就是怎么赚钱、怎么跳槽、怎么赚到更多的钱，反而对于他们来说，结婚生子的话题似乎太过遥远，毕竟自己也说不准自己什么时候就会离开这座留不下来的一线城市，去往另外一个地方安顿，而在这座城市里面认识的人、又要随着”自我毕业“从而断开联系。

一个是求稳定，另一个是求发展，但是如果一个同学来了大城市还找了稳定的工作，又要稳定又要发展，恐怕他的能力不止是自身的，还有他的家庭背景等给了他足够的底气和支持。

所以，选择城市，也要想好自己想要什么，城市的气质有创新、奋发、拼搏的，也有平淡、稳定、安逸的，做出任何一种选择都要接受这个选择所带来的代价，对于任何人来说都没有一个只有优点、没有缺点的选择。

### 公司因素

选城市还会因为公司而选，举一些大家比较耳熟能详的例子，很多互联网公司的总部就在北京，但上海又是外企的聚集地，东南沿海有很多电商、直播、网红的创业型公司在发展，西部一些欠发达的二线城市，大家会更倾向于选择去国企银行这种地方。

而即使是同一家公司，大型企业可能在全国各地都有base，比如腾讯在北京、上海、深圳、广州到处都有自己的办公地点，但是除了微信和王者荣耀以外，大部分核心的业务基本都是在深圳，也正是因为自己发家的地方就在深圳这座城市，所以有的同学就会因为做的事情更核心，而选择深圳这座城市。

### 个人长期发展因素

从长期来看，大家都是要选择一个城市落脚的，也就是你大概率要在某一座城市置业、买房、结婚、生子，在这座城市发展，所以还有的同学在一开始就想好确定好了自己在哪个城市发展。

他们可能更倾向于离家近一些，方便经常去探望父母；或者是倾向于和朋友们近一些，不至于在这座城市没有归属感；也可能是和自己的对象一起商量着，去一个双方都接受的可以长期发展的城市。

这里面会伴随很多客观因素：

- 养老问题：和父母是不是住的比较近，将来回家是否方便；
- 房价问题：当地房价是否会很高，自己的工资水平、家里的经济支持是否能够让自己在当地买房；
- 工作问题：这个城市是否有足够的工作能够选择，将来如果行业不稳定，或者个人发展受限，是否在这座城市能够找到合适的工作；
- 习惯问题：能不能习惯这座城市的气候和地理环境，我是深有感触，像重庆这样的地方，冬天又没有暖气，除了夏天以外又很少见到太阳，而一到夏天外面的气温又高得不行，本身也是一座山城，地理并不平坦，出门也并不方便，而我去的很多一线城市像北京、深圳、上海等就完全不存在这样的问题。当然，一线之所以是一线，也是一定有这部分的因素的。













